A ty dokąd?
- Wychodzę.
- Z kim?
- Z nim?
- Tak i nie powstrzymasz mnie.
My się kochamy.
- Jest od ciebie dwa razy starszy.
- Co z tego, mamo?
- Zazdrościsz mi?
- Emily, zaczekaj!
Emily! Posłuchaj mnie!
- Wracaj natychmiast, młoda damo!
- Nie zatrzymasz mnie. Ja go kocham!
Emily!
Emily, słyszysz mnie?
Słyszysz mnie?
To dobrze.
Postaraj się nie zasypiać.
Z drogi!
- Ona krwawi.
- Jestem w ciąży.
- Co? Coś ty powiedziała?
To prawie szósty miesiąc.
Jest w ciąży.
- Przygotować kleszcze.
- Dobrze, Emily. Dzielna dziewczyna.
Widać główkę.
- Jest rozwarcie, można zaczynać.
- Dobrze.
W porządku, kochanie.
Proszę bardzo.
Owiń go ciepło.
Teraz zabierzemy cię tutaj.
Margaret, możesz go odłożyć?
Moje dziecko.
To chłopiec, kochanie.
Za wcześnie się urodził.
- Mogę go potrzymać?
- Niestety.
Jest za mały.
Musimy go zabrać.
Ale...
Nazwijcie go John.
Proszę. Nazywa się John.
Kto buduje chatę w środku dżungli?
Dobre pytanie.
Może więc odpowiesz?
Nie wiem.
To po co tam idziemy?
Bo mamy nadzieję,
że facet, który tam mieszka
powie nam co zrobić z ludźmi,
którzy chcą nas zabić.
Idziemy już cały dzień.
Daleko jeszcze?
- Kiedy dojdziemy?
- Nie wiem.
- Szedłem za nim.
- Co?
- Jak to za nim?
- Przecież idę z tyłu.
- Hugo ostatni widział chatę.
- Niesamowite.
Co mamy zrobić, John?
Rozbijemy obóz.
Co? Tutaj, w ciemności,
przy potworze i przy nim?
Odpoczynek dobrze nam zrobi.
A co będzie, gdy wrócą
ci faceci z frachtowca?
Nie wiem...
...jeszcze.
Desmond.
Helikopter wrócił.
Dobra, niech ląduje.
Ostrożnie!
Połóżcie go tam.
Ostrożnie.
Rozładowujemy.
Szybciej! Ruszać się.
Co go tak urządziło?
Czarna kolumna dymu
uniosła go na 6 metrów w górę
i wyrwała mu flaki.
Co?
Musisz mi powiedzieć, ile dokładnie
osób jest na tej wyspie,
gdzie jest każda z nich.
Czemu miałbym ci powiedzieć?
Keamy! Co ty u diabła wyrabiasz?
Wydałeś mnie.
- Co?
- Linus znał moje nazwisko.
Wiedział o mnie wszystko.
Nie. To nie ja cię wydałem.
Więc kto?
Wiesz, kim jestem?
Co?
Znasz moje nazwisko?
Keamy.
Martin Keamy.
- Ty mu je podałeś?
- Komu?
Benjaminowi Linusowi.
Podałeś mu moje nazwisko?
Tak.
Zaczekaj!
Martin, nie!
Jest nam potrzebny.
Tylko on może naprawić silniki.
- Czemu jesteś tego taki pewien?
- Bo to on je zepsuł.
ZAGUBIENI
Cześć.
Kim jesteś?
Jestem Horace.
Co tu robisz?
Buduję chatę.
Małą kryjówkę dla mnie i żony.
Czasami trzeba odpocząć
od PD, prawda?
Projektu Dharma?
Gadam bez sensu, prawda?
Tak.
Pewnie dlatego, że nie żyję od 12 lat.
Cześć.
Musisz mnie znaleźć, John.
Musisz mnie znaleźć.
A wtedy znajdziesz i jego.
- Kogo?
- Jacoba.
Czeka na ciebie od dawna.
Jestem Horace.
Szerokiej drogi, John.
- Hugo.
- Mallomars.
Obudź się, Hugo.
Wstawaj. Musimy iść dalej.
Myślałem, że nie wiemy dokąd.
Teraz już wiemy.
Kiedyś miałem sny.
Cześć, Emily, pani Locke.
Miło mi panie widzieć.
- Jak się czuje?
- Zadziwiająco dobrze.
Najmłodszy wcześniak,
który przeżył w naszym szpitalu.
Przeszedł infekcje, zapalenie płuc,
wszystko, co tylko mógł.
Pokonał każdą chorobę.
To prawdziwy wojownik.
Wspaniale.
Nazywają go tu cudownym dzieckiem.
Dzisiaj wyjmujemy go z inkubatora.
Możesz go pierwszy raz potrzymać.
Nie mogę.
Wiem, że nie dam rady!
Z kim mam porozmawiać o adopcji?
Tu nie wolno palić, pani Locke.
Oczywiście.
Przepraszam.
Czy to ojciec?
Nie wiem, kto to.
Mogę o coś spytać?
Jasne.
Co ja tu robię?
Tylko ty widzisz chatę,
czyli jesteś nietypowy.
Mam teorię, czemu tylko my ją widzimy.
Z rozkoszą posłucham.
Widzimy ją,
bo jesteśmy najbardziej stuknięci.
Jak wpadłeś na to,
gdzie jest chata?
Nie wpadłem.
Nie idziemy do chaty.
Najpierw się gdzieś zatrzymamy.
Gdzie?
Zastanawiałeś się, co się stało
z załogą projektu Dharma?
Na wyspie musiało mieszkać
ponad sto ludzi.
Ktoś obsługiwał urządzenia,
budował domy,
robił sosy do sałatek,
które tak lubisz.
I któregoś dnia
wszyscy po prostu zniknęli.
Chcesz wiedzieć, dokąd idziemy?
Zobaczymy ich.
Rany.
Kto ich tak załatwił?
On.
Idiotyczna gra.
Melissa, przestań!
Zabierz brata do kuchni.
Przyszedł ktoś do Johna.
Leje jak z cebra.
Ten miły pan
chce z tobą porozmawiać, John.
Masz się grzecznie zachowywać,
rozumiesz?
Proszę bardzo.
Lubisz tryk traka?
Nieźle w niego grasz.
Jestem Richard.
Prowadzę szkołę dla dzieci,
które są wyjątkowo zdolne.
Przypuszczam, że też taki jesteś.
Mogę ci pokazać parę fajnych rzeczy?
Ty to narysowałeś, John?
Spójrz na to...
...i pomyśl o nich.
TAJEMNICZE OPOWIEŚCI
„UKRYTY LĄD”
A teraz powiedz mi,
który z tych przedmiotów jest twój?
- Na zawsze?
- Nie, John.
Który z tych przedmiotów
już do ciebie należy?
KSIĘGA PRAW
Jesteś pewien, że nóż jest twój?
Absolutnie pewien?
Niestety, mylisz się.
Jak mu poszło?
Obawiam się, że John
nie nadaje się jeszcze do naszej szkoły.
Zmarnowaliśmy pani czas.
Coś ty zrobił?
Co on robi?
Tutaj postrzeliłeś Locke’a
i zostawiłeś, żeby umarł?
Tak, stałem dokładnie tam, gdzie ty,
gdy pociągnąłem za spust.
Powinienem wiedzieć,
że to bez sensu.
Ale nie myślałem jasno.
Dlatego zabiłeś tych ludzi?
Nie zabiłem ich.
Jeśli to nie Inni wybili
ludzi z Projektu Dharma...
Owszem, zabili ich, Hugo...
...ale to nie była moja decyzja.
- A czyja?
- Ich przywódców.
Myślałem, że ty byłeś przywódcą.
Nie zawsze.
HORACE
MATEMATYK
Chata.
On ją budował.
Znalazłeś to, czego szukałeś?
Tak, chyba tak.
- Daj mi twój klucz.
- Co?
Kapitanie, Mayhew właśnie zmarł.
Lekarz nie mógł mu pomóc.
Załoga pyta, co się tam stało.
Powiedz im,
że właśnie to wyjaśniam,
a potem zatankuj helikopter.
Wracamy na wyspę.
- Wracamy? Po cholerę?
- Zatankuj.
Dobrze.
Gdy was nie było,
wybuchła jakaś dziwna choroba.
Załoga dziwnie się zachowywała.
Regina wyskoczyła za burtę.
Zaniedbałbym obowiązki,
gdybym nie zwrócił uwagi,
że coś takiego może
dziać się właśnie z tobą.
Doceniam twoją troskę.
Daj mi klucz.
Protokół tego nie przewiduje...
Dziękuję.
Mamy dwa klucze,
żebyśmy mogli
otworzyć sejf tylko razem.
Przecież tu jesteś, prawda?
- Co to jest?
- Awaryjny protokół.
- Co tam jest napisane?
- Wiemy, dokąd idzie Linus.
- Skąd pan Widmore to wie?
- Jest bardzo mądry.
A jeśli Linus wie,
że chcemy spalić wyspę,
może pójść tylko w jedno miejsce.
Jak to, „spalić wyspę”?
Tego nie było w umowie.
Miałem was przewieźć
na misję ratunkową.
Napraw mój pistolet.
Ten ranny nie był postrzelony.
Co mogło mu się stać?
Nie wiem.
Ale gdy tam wrócą, dopilnują
żeby to się nie powtórzyło.
Omar!
Keamy woła cię do zbrojowni.
Miałem nie spuszczać ich z oka.
Popilnuję ich. Idź.
Pod kambuzem jest spiżarnia,
dwóch facetów się zmieści.
Zostawiłem wodę i jedzenie.
Idźcie tam.
- Czy Michael nie żyje?
- Nie, ale robią, co mogą,
dlatego wy dwaj musicie się ukryć
zanim Keamy wróci na pokład.
To bez sensu.
Daj nam twój ponton
zaczniemy przewozić tu
ludzi z plaży.
Ocalimy życie tylko wtedy,
gdy zabierzemy ludzi z tej wyspy.
Spotkamy się za kontenerem
za dziesięć minut.
Ponton będzie na wodzie.
Chata jest tam.
Przyszli tędy, wzdłuż wybrzeża.
CHATA
Proszę.
Pij, stary.
Grzebanie się w szkieletach
może człowieka wykończyć.
Niedługo będzie ciemno.
Jeśli pójdziesz tędy,
trafisz nad wybrzeże.
Potem wystarczy iść na północ
i dojdziesz na naszą plażę.
- Co?
- Zmusiłem was, żebyście tu przyszli.
Przykro mi, Hugo,
ale wmówiono mi,
że jesteś nam potrzebny.
Rozumiem. Masz swoją magiczną mapę,
to już mnie nie potrzebujesz.
Daję ci szansę odejść.
Nie chcę, żebyś mimo woli
znalazł się w dużych kłopotach.
A łażenie samemu przez dżunglę
to bezpieczniejsze wyjście?
Nie jestem pewien.
Chyba zostanę z wami.
Tędy?
Co?
Myśli, że to jego pomysł.
Nieźle, John. Naprawdę.
Nie jestem tobą.
Stanowczo nie.
Ratunku! Wypuśćcie mnie!
Proszę.
- John, nic ci nie jest?
- Nie, nie.
Wracamy na zajęcia!
Właśnie był dzwonek.
John, ty krwawisz. Chodź.
Idziemy do pielęgniarki.
Chcesz porozmawiać?
Nie.
Wiem, że jesteś zdenerwowany,
ale mam dla ciebie
ciekawe wiadomości.
Niedawno dzwonili do mnie z Portland.
Jest tam firma, która zajmuje się
naprawdę niesamowitymi rzeczami,
chemią i nowymi technologiami.
Nazywają się Mittelos Laboratories.
Rozmawiałam z doktorem Alpertem.
Jest zainteresowany
młodymi, genialnymi ludźmi,
którzy znają się na tych naukach.
Chce, żebyś pojechał
w to lato na ich obóz.
- Obóz naukowy?
- Tak.
Nie rozumie pan, że właśnie
przez takie obozy naukowe
wpychają mnie szafek?
- To wspaniała okazja...
- Jak się o mnie dowiedzieli?
Pewnie wysłali kogoś
na wystawę naukową.
- Twój eksponat w Costa Mesa...
- Nie jestem naukowcem!
Lubię boks, wędkowanie i samochody.
Lubię sport.
Powiem ci to, co ktoś powinien
mi powiedzieć gdy byłem w twoim wieku.
Może nie chcesz być
szczurem z laboratorium
otoczonym przez próbówki,
ale nim właśnie jesteś, John.
Nie będziesz królem balu.
Nie będziesz rozgrywającym.
Nie będziesz superbohaterem.
Nie pan o tym decyduje.
Czemu nie powiedziałeś?
O czym?
Że przeżyłeś lot 815.
- Nie uwierzyłbyś mi.
- Tak sądzisz?
Powiedziałbym ci,
że jako jeden z niewielu
uważam, że samolot na dnie
oceanu to lipa.
- Uważasz, że bym ci nie uwierzył?
- Nie wiedziałem, czy mi mogę ufać.
Twój szef umieścił tam samolot.
Myślałem, że znam wszystkie
teorie spiskowe, ale jesteś lepszy.
Posłuchaj. Nie możesz go tam zawieźć.
- Keamy.
- Ja się będę nim martwił...
Nie możesz go tam zawieźć.
Zabije wszystkich na wyspie.
Wszystkich.
Nie chcesz mieć tego na sumieniu.
Możesz mi wierzyć.
Szefie.
Zaprowadzę go do maszynowni.
Trzymajcie się dokładnie kursu 305.
To jedyny bezpieczny kurs
na statek i na wyspę.
Co powiesz Keamy’emu,
gdy zauważy brak pontonu?
Powiem, że go ukradłeś.
Ruszaj.
- Desmond?
- Nie mogę z tobą płynąć.
- Czemu nie?
- Siedziałem na wyspie trzy lata.
Już nigdy nie postawię na niej nogi.
Niedługo zjawi się Penny.
Wrócę z pierwszą grupą
tak szybko, jak tylko się da.
Trzymaj się kursu, jasne?
- Dobrze.
- Ruszaj, szybko.
Jeszcze 200 metrów w tę stronę.
Na pewno tam będzie, John?
- Słucham?
- A jeśli się przemieściła?
- Znowu.
- Nic z tych rzeczy.
Powiedziano mi,
że chata będzie tutaj.
Mnie też wiele rzeczy mówiono.
Byłem wybrany. Wybitny.
A skończyłem z guzem na kręgosłupie
i krwią mojej córki na rękach.
Przykro mi, że cię to spotkało, Ben.
Musiało mnie to spotkać.
To było moje przeznaczenie.
Niedługo zrozumiesz, jakie są
konsekwencje bycia wybrańcem.
Przeznaczenie, John...
...to zmienna suka.
Chłopaki?
Chata.
Chodźmy.
Doskonale, John.
Jutro spróbujemy jeszcze raz.
Zabierz go.
Chodźmy.
Niech pan się nie poddaje.
- Słucham?
- Niech się pan nie poddaje.
Wszystko jest możliwe.
Poczytaj moją kartę.
Mam zmiażdżony kręgosłup.
Jest 98 procent szans, że nigdy
nie odzyskam czucia w nogach.
- Nie wiem, dlaczego...
- Czytałem pana kartę.
Przeżył pan upadek z ósmego piętra.
To cud, panie Locke.
Zadam panu pytanie.
Wierzy pan w cuda?
Nie, nie wierzę w cuda.
Mnie kiedyś spotkał cud.
Chcę wrócić do pokoju.
Wie pan, czego panu trzeba?
Musi się pan wybrać na wędrówkę.
Co to takiego?
Podróż do głębi siebie.
Ruszasz w australijski busz
uzbrojony tylko w nóż
i własny rozum.
Ja już raczej nie powędruję.
Może nie zauważyłeś,
jestem kaleką.
Czyżby, panie Locke?
Wyruszyłem na wędrówką
przekonany, że jestem kimś.
Wróciłem jako ktoś zupełnie inny.
Dowiedziałem się, kim jestem.
No proszę.
I zostałeś salowym.
Jestem czymś więcej
niż tylko salowym.
Gdy będzie pan gotowy,
posłucha mnie pan.
A wtedy jeszcze się spotkamy...
...i będzie mi pan coś winien.
Panie doktorze.
Chce pan usłyszeć coś dziwnego?
Jasne.
Dostałem z plaży wiadomość
alfabetem Morse’a.
Według nich, lekarz wypłynął u nich
na plaży z poderżniętym gardłem.
Ale ja jestem lekarzem.
Szaleństwo, co?
Wszystko tu jest?
- Tak, sir.
- Dobrze. Spakować.
Na co to panu?
Odpalaj silniki, Frank.
Panie Keamy,
miałem przerzucać naukowców.
Rusz tyłek do kokpitu
i odpalaj helikopter.
Nie zabiorę was.
Zabiję cię, Frank.
Wtedy nigdy nie wrócicie na wyspę.
Nie macie innego pilota.
Przykro mi, panie doktorze.
Czy to coś zmienia, Frank?
Za pół minuty przyjdzie kolej
na kogoś innego.
Naprawiłem twój pistolet.
Poddaj się, albo cię zastrzelę.
Raczej tego nie zrobisz, kapitanie.
Co on ma na ramieniu?
Hej!
Jak będzie, Frank?
Lecimy.
Ruszać się!
Załadować resztę broni i lecimy!
Dzięki, kapitanie.
Szybciej!
Hej!
Co ja powiedziałam?
Kazałaś mi zostać w namiocie.
Zgłodniałem.
Jack, musisz odpocząć.
Nie możesz tak biegać.
Wiem, że ciężko ci prosić o pomoc,
- ale jeśli pękną ci szwy...
- Spokojnie. Rozumiem.
Lekarze to najgorsi pacjenci.
Jack!
Chcą, żebyśmy za nimi szli.
Dobrze.
Zaryzykujmy.
Nie idę tam z tobą.
- Co?
- Wyspa chciała, żebym zachorował.
A ty miałeś wyzdrowieć.
Mój czas się kończy, John.
Nadchodzi twój czas.
Też sądzę, że powinieneś iść sam.
Powodzenia, John.
Jesteś Jacob?
Nie.
Ale mogę mówić w jego imieniu.
Kim jesteś?
Jestem Christian.
Wiesz, czemu tu jestem?
Jasne.
A ty?
Jestem tu, bo...
...bo zostałem wybrany.
Zgadza się.
Claire?
Cześć, John.
Co ty tu robisz?
Nie martw się. Jestem z nim.
- Gdzie dziecko?
- Tam, gdzie powinno być.
Czyli nie tutaj.
Najlepiej będzie,
gdy nikomu nie powiesz,
- że ją widziałeś.
- Czemu?
- Nie mamy czasu.
Ludzie ze statku
właśnie wracają.
Gdy tu dotrą, wszystkie pytania
nie będą miały znaczenia.
Zadaj więc pytanie,
które ma znaczenie.
Jak mam ocalić wyspę?
Powiedział ci, co mamy zrobić?
Tak.
I co?
Chce, żebyśmy przesunęli wyspę.
ZAGUBIENI